Já selecionamos as variáveis
experimentais e de controle.
O próximo passo seria parear
os grupos de tratamento e controle.
No entanto, o emparelhamento
depende do tipo de experimento,
então vamos pular este assunto
e discuti-lo mais profundamente
nas aulas finais.
A última coisa que temos
que fazer é decidir
por quanto tempo
faremos o teste.
Como muitas coisas
na análise A/B,
não há uma regra rígida para
a duração de um experimento.
A resposta tem a ver
com o que você está testando.
Um experimento deve durar
pelo menos um ciclo
do que quer que você
esteja tentando observar.
Isso é muito vago, então vamos
dar uma olhada em alguns exemplos.
A Amazon quer saber
se mudar o layout da homepage deles
vai aumentar a porcentagem de
pessoas que clica nas propagandas.
Os compradores são enviados
aleatoriamente
para um de dois layouts,
o de tratamento e o de controle.
Quanto tempo este experimento
deve durar?
Se a Amazon soubesse que a maioria
dos clientes comprava no site
uma vez por semana,
uma semana seria um ciclo completo,
e o experimento deveria ser
feito por uma semana.
O que poderia acontecer se não
o fizessem por um ciclo completo?
A Amazon tem tantas visitas
por dia
que eles poderiam, teoricamente,
obter uma grande quantidade de dados
para um experimento
em algumas horas.
Mas o que realmente
queremos descobrir
é se esse grupo de pessoas
representa bem
toda a população
de compradores.
Se eles fizerem o experimento
no meio do dia durante 2h,
talvez não tenham uma boa
representação
das pessoas que trabalham
durante o dia
e criem um viés nos dados.
Ter dados de um ciclo completo
reduz a chance
de haver enviesamento
nas respostas.
No entanto,
nem sempre é possível
fazer um experimento
por um ciclo completo.
A duração de um ciclo
nem sempre é conhecida.
Os analistas e especialistas
em negócios devem usar o bom senso
para estabelecer um período longo
o bastante para não ter vieses,
mas que também se encaixe
nas necessidades do negócio.
A duração
que um experimento terá
deve ser definida
o mais cedo possível no processo
porque vai ditar de quantos
dados anteriores você vai precisar
para estabelecer
o experimento.
Para fazer a análise
de um experimento,
uma quantidade igual
de dados anteriores é necessária
para usarmos como referência
para a duração do experimento.
*END*
*CODE*